# ruword2tags - русский грамматический словарь - лексикон с морфологическими тегами

Данный пакет реалищует единственную операцию - для заданного слова выдывать
все варианты наборов морфологического анализа в виде списков тегов. К примеру,
для слова *кошки* с помощью этого словаря можно определить, что это слово
либо в форме именительного падежа множественного числа, либо в форме родительного
падежа единственного числа. Для основных частей речи словарь содержит несколько
миллионов слов, обеспечивая распознавание большинства лексики в текстах. Кроме того,
для многих новых (out-of-vocabulary) слов пакет обеспечивает распознавание, даже если точно такого
слова нет в словаре.


## Установка

Наберите в консоли, возможно потребуется sudo:

```
pip3 install git+https://github.com/Koziev/ruword2tags
```

## API

В текущей версии пакет требует, чтобы распознаваемые слова были заранее приведены
к нижнему регистру.

Словарь представлен экземпляром класса ruword2tags.RuWord2Tags. Словарь нужно
загрузить с диска перед использованием вызовом load().

Для распознавания одного слова нужно вызвать индексатор - см. пример далее.


## Пример использования:


```
import ruword2tags


# Создаем экземпляр словаря и загружаем его
word2tags = ruword2tags.RuWord2Tags()
word2tags.load()

# Получим теги для нескольких слов
for word in u'кошки рой для'.split():
	for i, tagset in enumerate(word2tags[word]):
		print(u'{}[{}] => {}'.format(word, i, tagset))
```

Результат:

```
кошки[0] => СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ ПАДЕЖ=ИМ РОД=ЖЕН ЧИСЛО=МН
кошки[1] => СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ ПАДЕЖ=РОД РОД=ЖЕН ЧИСЛО=ЕД
рой[0] => ГЛАГОЛ ВИД=НЕСОВЕРШ ЛИЦО=2 НАКЛОНЕНИЕ=ПОБУД ПАДЕЖ=ВИН ПАДЕЖ=ДАТ ПАДЕЖ=ТВОР ЧИСЛО=ЕД
рой[1] => СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ ПАДЕЖ=ВИН РОД=МУЖ ЧИСЛО=ЕД
рой[2] => СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ ПАДЕЖ=ИМ РОД=МУЖ ЧИСЛО=ЕД
для[0] => ДЕЕПРИЧАСТИЕ ВИД=НЕСОВЕРШ ПАДЕЖ=ВИН
для[1] => ПРЕДЛОГ ПАДЕЖ=РОД
```

Возвращаемая индексатором класса ruword2tags.RuWord2Tags строка содержит набор тегов,
разделенных пробелом. Первый элемент - наименование части речи, далее идут теги
в формате ТЕГ=ЗНАЧЕНИЕ.

